soa商业服务
major capabilities and operational scenarios

（1）商业服务（business service） 或者是商业过程（business process）。这一类的服务是一个企业可以暴露给外部用户或者合作伙伴使用的服务。

列车时刻表查询
余票查询与票价查询
根据外部系统提供目标条件，返回指定车次／余票信息。
例如，类似马蜂窝的行程规划应用可以利用火车票信息，帮助用户确定具体到某一个日期的出行安排，方便用户在一个应用中规划所有的旅游行程。

购票
改签与退票
外部系统提供12306帐号，密码和购买／修改的车票目标，系统实现指定操作。
例如，行程规划应用可以在用户确定行程之后进行购票操作，方便用户在一个应用内完成规划与购票等操作。

订单查询
外部系统提供12306帐号与密码，系统返回此用户已有的订单信息。外部系统可以利用这些订单信息，帮助客户进行日历事件和提醒事件添加／行程规划总结等工作。
例如，一款日历应用可以绑定12306帐号，自动将车票信息添加到日历中以提醒用户。

（2）商业功能服务（business function service）， 这类服务会完成一些具体的商业操作，也会被更上层的商业服务调用，不过大多数情况下这类服务不会暴露给外部用户直接调用。

用户帐户管理

存储用户信息
